Repository: sphinx-doc/sphinx-doc-translations
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/extdev/event_callbacks.po
Languages: zh_cn

source: Event callbacks API
zh_cn: 事件回调API

source: Connecting callback functions to events is a simple way to extend Sphinx, by hooking into the build process at various points.
zh_cn: 将回调函数连接到事件是一种扩展Sphinx的简单方法，可以在各个点上钩住构建过程。

source: Use :meth:`.Sphinx.connect` in an extension's ``setup`` function, or a ``setup`` function in your project's :file:`conf.py`, to connect functions to the events:
zh_cn: 在扩展的 ``setup`` 函数中使用 :meth:`.Sphinx.connect`，或在项目的 :file:`conf.py` 中使用 ``setup`` 函数，将函数连接到事件：

source: Extensions can add their own events by using :meth:`.Sphinx.add_event`, and calling them them with :meth:`.EventManager.emit` or :meth:`.EventManager.emit_firstresult`.
zh_cn: 扩展可以使用 :meth:`.Sphinx.add_event` 添加自己的事件，并使用 :meth:`.EventManager.emit` 或 :meth:`.EventManager.emit_firstresult` 调用它们。

source: Core events overview
zh_cn: 核心事件概述

source: Below is an overview of the core event that happens during a build.
zh_cn: 下面是构建过程中发生的核心事件的概述。

source: Here is also a flow diagram of the events, within the context of the Sphinx build process:
zh_cn: 下面是事件的流程图，在Sphinx构建过程的上下文中：

source: Sphinx core events flow
zh_cn: Sphinx核心事件流程

source: Core event details
zh_cn: 核心事件详情

source: Here is a more detailed list of these events.
zh_cn: 下面是这些事件的更详细的列表。

source: Parameters
zh_cn: 参数

source: Emitted when the config object has been initialized.
zh_cn: 初始化配置对象时发出。

source: Emitted when the builder object has been created (available as ``app.builder``).
zh_cn: 创建构建器对象时发出（可用作 ``app.builder``）。

source: returns
zh_cn: 返回值

source: ``Sequence[str]`` of additional docnames to re-read
zh_cn: ``Sequence[str]`` 额外要重新读取的文档名称

source: Emitted when the environment determines which source files have changed and should be re-read. *added*, *changed* and *removed* are sets of docnames that the environment has determined. You can return a list of docnames to re-read in addition to these.
zh_cn: 当环境确定哪些源文件已更改并应重新读取时发出。*added*、*changed* 和 *removed* 是环境已确定的文档名称集。您可以返回要重新读取的文档名称列表。

source: Emitted when all traces of a source file should be cleaned from the environment, that is, if the source file is removed or before it is freshly read. This is for extensions that keep their own caches in attributes of the environment.
zh_cn: 当应从环境中清除源文件的所有痕迹时发出，也就是说，如果源文件被删除或在重新读取之前。这是针对在环境属性中保留自己缓存的扩展。

source: For example, there is a cache of all modules on the environment. When a source file has been changed, the cache's entries for the file are cleared, since the module declarations could have been removed from the file.
zh_cn: 例如，环境中有所有模块的缓存。当源文件已更改时，将清除该文件的缓存条目，因为文件中的模块声明可能已被删除。

source: Emitted after the environment has determined the list of all added and changed files and just before it reads them. It allows extension authors to reorder the list of docnames (*inplace*) before processing, or add more docnames that Sphinx did not consider changed (but never add any docnames that are not in :attr:`.found_docs`).
zh_cn: 在环境确定所有添加和更改的文件列表之后并在读取它们之前发出。它允许扩展作者在处理之前重新排序文档名称列表（*就地*），或添加Sphinx未考虑更改的更多文档名称（但绝不添加不在 :attr:`.found_docs` 中的任何文档名称）。

source: You can also remove document names; do this with caution since it will make Sphinx treat changed files as unchanged.
zh_cn: 您还可以删除文档名；请谨慎操作，因为这会使Sphinx将更改后的文件视为未更改的文件。

source: ``list[str]`` with a single element, representing the content of the included file.
zh_cn: 包含文件内容的单个元素的 ``list[str]``。

source: Emitted when a source file has been read.
zh_cn: 当读取源文件时发出。

source: You can process the ``content`` and replace this item to implement source-level transformations.
zh_cn: 您可以处理 ``content`` 并替换此项以实现源级转换。

source: For example, if you want to use ``$`` signs to delimit inline math, like in LaTeX, you can use a regular expression to replace ``$...$`` by ``:math:`...```.
zh_cn: 例如，如果要使用 ``$`` 符号来分隔内联数学，就像在LaTeX中一样，可以使用正则表达式将 ``$...$`` 替换为 ``:math:`...```。

source: :class:`~pathlib.Path` representing the included file relative to the :term:`source directory`.
zh_cn: :class:`~pathlib.Path`，表示相对于 :term:`source directory` 的包含文件。

source: ``str`` of the document name that contains the :dudir:`include` directive.
zh_cn: 包含 :dudir:`include` 指令的文档名称的 ``str``。

source: Emitted when a file has been read with the :dudir:`include` directive.
zh_cn: 当使用 :dudir:`include` 指令读取文件时发出。

source: You can process the ``content`` and replace this item to transform the included content, as with the :event:`source-read` event.
zh_cn: 您可以处理 ``content`` 并替换此项以转换包含的内容，就像使用 :event:`source-read` 事件一样。

source: The :dudir:`include` directive and the :event:`source-read` event.
zh_cn: :dudir:`include` 指令和 :event:`source-read` 事件。

source: Emitted when an object description directive has run. The *domain* and *objtype* arguments are strings indicating object description of the object. And *contentnode* is a content for the object. It can be modified in-place.
zh_cn: 在运行对象描述指令时发出。*domain* 和 *objtype* 参数是表示对象的对象描述的字符串。而 *contentnode* 是对象的内容。可以就地修改。

source: Emitted when a doctree has been parsed and read by the environment, and is about to be pickled. The ``doctree`` can be modified in-place.
zh_cn: 当文档树已被环境解析和读取，并且即将被腌制时发出。 ``doctree`` 可以就地修改。

source: The :class:`.pending_xref` node to be resolved. Its ``reftype``, ``reftarget``, ``modname`` and ``classname`` attributes determine the type and target of the reference.
zh_cn: The :class:`.pending_xref` 节点将被解析。它的 ``reftype``、``reftarget``、``modname`` 和 ``classname`` 属性确定引用的类型和目标。

source: The node that carries the text and formatting inside the future reference and should be a child of the returned reference node.
zh_cn: 在将来引用中承载文本和格式的节点，它应该是返回的引用节点的子节点。

source: A new node to be inserted in the document tree in place of the node, or ``None`` to let other handlers try.
zh_cn: 一个新节点，将插入文档树以替换该节点，或 ``None`` 让其他处理程序尝试。

source: Emitted when a cross-reference to an object cannot be resolved. If the event handler can resolve the reference, it should return a new docutils node to be inserted in the document tree in place of the node *node*. Usually this node is a :class:`~nodes.reference` node containing *contnode* as a child. If the handler can not resolve the cross-reference, it can either return ``None`` to let other handlers try, or raise :class:`~sphinx.errors.NoUri` to prevent other handlers in trying and suppress a warning about this cross-reference being unresolved.
zh_cn: 当无法解析对对象的交叉引用时发出。如果事件处理程序可以解析引用，则应返回一个新的 docutils 节点，以替换文档树中的节点 *node*。通常，此节点是包含 *contnode* 作为子节点的 :class:`~nodes.reference` 节点。如果处理程序无法解析交叉引用，则可以返回 ``None`` 让其他处理程序尝试，或者引发 :class:`~sphinx.errors.NoUri` 以防止其他处理程序尝试并抑制有关此交叉引用未解析的警告。

source: The :class:`.Domain` of the missing reference.
zh_cn: 丢失引用的 :class:`.Domain`。

source: The :class:`.pending_xref` node that could not be resolved.
zh_cn: 无法解析的 :class:`.pending_xref` 节点。

source: ``True`` if a warning was emitted, else ``None``
zh_cn: ``True`` 如果发出警告，否则 ``None``

source: Emitted when a cross-reference to an object cannot be resolved even after :event:`missing-reference`. If the event handler can emit warnings for the missing reference, it should return ``True``. The configuration variables :confval:`nitpick_ignore` and :confval:`nitpick_ignore_regex` prevent the event from being emitted for the corresponding nodes.
zh_cn: 当对对象的交叉引用即使在 :event:`missing-reference` 之后仍无法解析时发出。如果事件处理程序可以为丢失的引用发出警告，则应返回 ``True``。配置变量 :confval:`nitpick_ignore` 和 :confval:`nitpick_ignore_regex` 防止为相应的节点发出事件。

source: Emitted when a doctree has been "resolved" by the environment, that is, all references have been resolved and TOCs have been inserted. The *doctree* can be modified in place.
zh_cn: 当环境已“解析”文档树时发出，也就是说，已解析所有引用并插入toc。*doctree* 可以就地修改。

source: Here is the place to replace custom nodes that don't have visitor methods in the writers, so that they don't cause errors when the writers encounter them.
zh_cn: 这里是替换编写器中没有用户方法的自定义节点的地方，这样当编写器遇到它们时，它们不会导致错误。

source: This event is only emitted when parallel reading of documents is enabled. It is emitted once for every subprocess that has read some documents.
zh_cn: 此事件仅在启用文档并行读取时发出。对于读取了一些文档的每个子进程，它都会发出一次。

source: You must handle this event in an extension that stores data in the environment in a custom location. Otherwise the environment in the main process will not be aware of the information stored in the subprocess.
zh_cn: 必须在将数据存储在环境中的自定义位置的扩展中处理此事件。否则，主进程中的环境将不知道子进程中存储的信息。

source: *other* is the environment object from the subprocess, *env* is the environment from the main process. *docnames* is a set of document names that have been read in the subprocess.
zh_cn: *other* 是子进程中的环境对象， *env* 是主进程中的环境。*docnames* 是在子流程中读取的一组文档名称。

source: iterable of ``str``
zh_cn: 可迭代的 ``str``

source: Emitted after reading all documents, when the environment and all doctrees are now up-to-date.
zh_cn: 在读取所有文档后发出，此时环境和所有文档树现在都是最新的。

source: You can return an iterable of docnames from the handler. These documents will then be considered updated, and will be (re-)written during the writing phase.
zh_cn: 您可以从处理程序返回可迭代的文档名。这些文件将被视为更新，并将在编写阶段（重新）编写。

source: The handlers' return value is now used.
zh_cn: 现在使用处理程序的返回值。

source: Emitted when the environment determines which source files have changed and should be re-read. You can return an iterable of docnames to re-read.
zh_cn: 当环境确定哪些源文件已更改并应重新读取时发出。您可以返回要重新读取的文档名称的可迭代对象。

source: Emitted when Consistency checks phase. You can check consistency of metadata for whole of documents.
zh_cn: 在一致性检查阶段发出。您可以检查整个文档的元数据的一致性。

source: Emitted before the builder starts to resolve and write documents.
zh_cn: 在构建器开始解析和编写文档之前发出。

source: ``Exception`` or ``None``
zh_cn: ``Exception`` 或 ``None``

source: Emitted when a build has finished, before Sphinx exits, usually used for cleanup. This event is emitted even when the build process raised an exception, given as the *exception* argument. The exception is reraised in the application after the event handlers have run. If the build process raised no exception, *exception* will be ``None``. This allows to customize cleanup actions depending on the exception status.
zh_cn: 生成完成后，在Sphinx退出之前发出，通常用于清理。即使生成过程引发异常（以 *exception* 参数指定），也会发出此事件。事件处理程序运行后，将在应用程序中重新初始化异常。如果生成过程没有引发异常， *exception* 将为 ``None``。这允许根据异常状态自定义清理操作。

source: Builder specific events
zh_cn: 特定于生成器的事件

source: These events are emitted by specific builders.
zh_cn: 这些事件由特定的生成器发出。

source: iterable of ``(pagename, context, templatename)`` where *pagename* and *templatename* are strings and *context* is a ``dict[str, Any]``.
zh_cn: 可迭代的 ``(pagename, context, templatename)``，其中 *pagename* 和 *templatename* 是字符串，*context* 是 ``dict[str, Any]``。

source: Emitted when the HTML builder is starting to write non-document pages.
zh_cn: 当HTML生成器开始编写非文档页面时发出。

source: You can add pages to write by returning an iterable from this event.
zh_cn: 您可以通过从此事件返回可迭代对象来添加要编写的页面。

source: :class:`docutils.nodes.document` or ``None``
zh_cn: :class:`docutils.nodes.document` 或 ``None``

source: ``str`` or ``None``
zh_cn: ``str`` 或 ``None``

source: Emitted when the HTML builder has created a context dictionary to render a template with -- this can be used to add custom elements to the context.
zh_cn: 当HTML生成器创建了用于呈现模板的上下文字典时发出——这可用于向上下文添加自定义元素。

source: The *pagename* argument is the canonical name of the page being rendered, that is, without ``.html`` suffix and using slashes as path separators. The *templatename* is the name of the template to render, this will be ``'page.html'`` for all pages from reStructuredText documents.
zh_cn: The *pagename* 参数是正在呈现的页面的规范名称，即没有 ``.html`` 后缀并使用斜杠作为路径分隔符。*templatename* 是要呈现的模板的名称，对于所有来自 reStructuredText 文档的页面，这将是 ``'page.html'``。

source: The *context* argument is a dictionary of values that are given to the template engine to render the page and can be modified to include custom values.
zh_cn: The *context* 参数是一个值的字典，这些值提供给模板引擎以呈现页面，并且可以修改以包含自定义值。

source: The *doctree* argument will be a doctree when the page is created from a reStructuredText documents; it will be ``None`` when the page is created from an HTML template alone.
zh_cn: 当页面是从 reStructuredText 文档创建时，*doctree* 参数将是一个文档树；当页面仅从HTML模板创建时，它将是 ``None``。

source: You can return a string from the handler, it will then replace ``'page.html'`` as the HTML template for this page.
zh_cn: 您可以从处理程序返回一个字符串，然后它将替换“`”页面.html“`”作为此页的HTML模板。

source: You can install JS/CSS files for the specific page via :meth:`.Sphinx.add_js_file` and :meth:`.Sphinx.add_css_file` (since v3.5.0).
zh_cn: 您可以通过 :meth:`.Sphinx.add_js_file` 和 :meth:`.Sphinx.add_css_file` （自 v3.5.0 起）为特定页面安装 JS/CSS 文件。

source: The return value can now specify a template name.
zh_cn: 返回值现在可以指定模板名称。

source: ``str`` of the collected URI
zh_cn: 收集到的 URI的 ``str``

source: Emitted when the linkcheck builder collects hyperlinks from document.
zh_cn: 当 linkcheck 生成器从文档中收集超链接时发出。

source: The event handlers can modify the URI by returning a string.
zh_cn: 事件处理程序可以通过返回字符串来修改URI。
